## 组件
#### 非单文件组件
即，多个组件存在于同一个文件中，这种情况并不适用于日常开发，为了条理清晰，应当采用单文件组件，即`filename.vue`

#### Option data的两种编写方式
Option的data属性有两种编写方式，分别是`对象式`与`函数式`.

###### 对象式
```javascript
Vue.createApp({
        data : {
            a:1
        }
    })
```

###### 函数式
```js
const vm = Vue.createApp({
    data() {
        return {
            opacity: 1
        }
    },
}).mount('#app');
```

###### 两者区别
基于基本Javascript的常识我们得知，当两个变量引用同一个对象时，只是引用相同的对象内存地址，而并非两个独立的内存地址。可以参考下面的代码帮助理解。
```js
let data = {
    a:1,
    b:2,
}
let x = data;
let y = data;

x.a = 100; //该行为会导致y.a也变为100，因为两者引用相同的内存地址。
```

因此，将此概念套入组件中不难理解，由于组件需具备可重复使用性，相同组件所产生的对象的数据不可能互相影响，为确保数据的独立性，需要使用函数式进行编写！

**如果你尝试在组件中采用对象式，浏览器将会报错！**

####  Vue & VueComponent
值得注意的是Vue与VueComponent的区别，当开发人员尝试在Vue中调用this时，该this指的是Vue本身，而如果在组件中调用Vue时，该this会指向VueComponent，

```html
<template>  
 <div id="app">  
	 <School name="澳门濠江中学"></School>  
	 <School name="澳门濠江中学"></School>  
	 <School name="澳门理工学院"></School>  

	 <h1 v-text="msg" ref="title"></h1>  
	 <button @click="showDOM()">点击我输出上方的DOM元素</button>  
 </div>
</template>
```
以此为例，即使有两个`<School>`是完全一样的，但他们的VueComponent是完全独立的，这和创建对象的概念相似。更多详细信息和流程由于涉及底层代码逻辑，不方便用文字说明，因此不在此赘述，有兴趣的可以去看`尚学堂`的教程。[尚硅谷Vue2.0+Vue3.0全套教程丨vuejs从入门到精通_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Zy4y1K7SH?p=65)

#### Ref
假设我们现在有个需求是想获取上一个HTMLElement，我们该如何获取呢？还是以上面的代码为例，倘若我想点击按钮后获得`<h1 v-text="msg" ref="title"></h1>`的信息，我们难道要用原生的`document`去获取吗？显然这不符合Vue的设计思想。

为了方便实现这类需求，我们可以使用`ref`。该属性类似于`id`，可以被当做一个标记来使用，在`showDOM()`函数中，我们可以这样实现。

```javascript

```