## Component
GameObject下所附属的物件，如，Transform、MeshRenderer...的父类都是Component类。

我们在代码中可以通过`this.GetComponent<Transform>()`获取到指定的组件，除此之外常用的还有:
1. GetComponentInChildren
2. GetComponentsInChildren
3. GetComponentInParent
4. GetComponentsInParent

## Transform
当我们尝试修改物体的坐标时，往往第一反应是获取物体的Transform组件，然后再获取其`position`属性并加以修改，但实际上这个`position`指的却是物体相对于世界坐标系原点的位置。如果我们想让子物体相对于父物体轴心点的位置设置坐标，可以使用`localpostion`属性。

`rotation`也与上述同理

但`scale`则不同，有`localScale`和`lossyScale`

localScale: 与父物体比例，以父物体为参照缩放自身

lossyScale: 物体与模型缩放比例（自身缩放比例 \* 父物体缩放比例）


#### 获取子物体和根的Transform组件
```csharp

// Cube -> Cube2 -> Cube3

    private void OnGUI()
    {
        if (GUILayout.Button("Transform"))
        {
            foreach(Transform i in transform)
            {
                print(i.name); //Cube2
            }
        }
    }

	//根：this.transform.root
```

除了上述方法外，父物体还能通过`Find()`函数查找指定名称的子物体

```csharp
    private void Start()
    {
        Debug.Log(this.transform.Find("Cube2"));
    }
```

#### 物体移动 & 旋转
有时我们希望物体沿这坐标轴移动，可能第一反应是更改`position`。

但倘若我希望沿物体坐标轴移动而不是世界坐标轴呢？

`this.transform.Translate()`可以很好地解决该需求。

该函数总共有四个参数:
1. X
2. Y
3. Z
4. Space.self / Space.World (参照)

同理，你也能用`this.transform.Rotate()`解决旋转需求。

此外，Unity也提供了绕点旋转的功能，你可以使用`RotateAround()`实现

RotateAround:
1. 点坐标
2. 围绕的轴
3. 旋转角度（30意味着30度）

#### 设置父物体
Transform对象有一个`SetParent()`函数，用于设置父物体

#### 获取指定物体（GameObject）
先前，我们想获取某个物体，往往都得通过关系找到，但我们能否使用类似`Find()`的方法直接找到指定的GameObject呢？

`GameObject.Find('物体名称')`就能办到，但不建议使用，因为该方法是从所有GameObject中查找，因此，当游戏内GameObject对象过多时，可能会导致严重的性能消耗。

但我们如果用先前transform的方法尝试找GameObject，一旦关系层次过多，会导致代码不宜维护。

能否有一种好方法实现查找呢？

`GameObject.FindGameObjectsWithTag()`就能办到，通过查找特定标签从而找到指定的物体GameObject。该方法会返回一个GameObject数组。还有一种类似的是查找单个标签物体的`GameObject.FindWithTag()`