#### 前置路由守卫
每当路由进行切换时，会执行一段操作。
如果我们要使用前置路由守卫，就不能够直接`export default new VueRouter({});`了，我们必须拆分开写。

```js
//router->index.js
import VueRouter from "vue-router";  
import Home from "@/components/Home";  
import About from "@/components/About";  
  
const router = new VueRouter({  
    routes: [  
        {  
            path: '/home',  
			component: Home  
		},  
		{  
            path: '/about',  
			component: About  
		}  
    
	],  
	mode: "history"  
});

router.beforeEach(function (){  
      
})

export default router;
```

上述代码中可以看到一个新的调用`router.beforeEach()`，该函数会在每次跳转前调用`beforeEach`中的方法。的`beforeEach`有三个参数，分别是`to`,`from`和`next`。

`to`指的是要前往的路由地址
`from`指的是来自于哪个路由地址

`next`是个函数，用于放行。如果不调用next函数，就会无法跳转到`to`的页面，具体可以查看下面的例子。

```js
router.beforeEach(function (to,from,next){  
    if(to.path=='/about' && localStorage.getItem("user")=='tommy'){  
        next();  
	}else{  
        console.log('用户名错误')  
    }  
})
```
仅当path为'/about'且用户名为'tommy'时才放行

但倘若此时有二十个页面不需要路由守卫判断，那么我们就得在if后面写二十种情况，显然这十分不合理！我们可以为各个路由添加一个布尔类型的判断值，该值用于判断是否需要进行全局路由守卫判断。

```js
{  
    name: 'Home',  
	path: '/home',  
	component: Home,  
	bol: false  
},
```

但倘若你自定义了一个属性`bol`，这并不能生效，因为不被router识别。
你需要将你自定义的`bol`放置到`meta`属性下才行。

```js
{  
    name: 'Home',  
	path: '/home',  
	component: Home,  
	meta: {
		bol: false
	} 
},
```

#### 后置路由守卫
执行顺序不同而已，当切换完成后执行。由于后置路由守卫是一件完成切换后执行，因此`afterEach`中并没有`next`。

#### 独享路由守卫
前两种都是直接对`router`进行路由守卫设置的，也就意味着都是全局路由守卫。
但有时我们想为某个特定的路由设置单独的路由守卫，这可怎么办呢？

```js
{  
    name: 'Home',  
	path: '/home',  
	component: Home,  
	meta: {  
        bol: false  
	},  
	beforeEnter: (to, from, next) => {  
        console.log(to)  
        console.log(from)  
        next()  
    }  
},
```

路由配置中每个路由都有`beforeEnter`这和`beforeEach`一样，只不过名字不同而已。