## Proxy
ES6除了[[1. ES6 新特性]]中提到的一些基本内容，还有些额外的进阶内容，包含了**Proxy**以及稍后会提到的**Reflect**

从字面意思上，Proxy意为“代理”，在JS中可以简单理解成在目标对象之前设置了一层“拦截”，每当外界要访问目标对象，都必须通过这一层拦截才行，正因提供了这一机制，可以对外界的访问进行过滤和改写操作。

`let proxy = new Proxy(target, handler)`是由ES6提供的Proxy构造函数，用来生成Proxy实例。

其中`target`代表代理的目标，`handler`用来定制拦截行为。

下面是一个拦截读取属性行为的例子:
```js
let data = {  
    value: 100  
};  
  
let proxy = new Proxy(data,{  
    get: function(target,propKey) {  
        console.log(target)  // {value:100}
        console.log(propKey)  // value
        return 0;  
 }  
})  
  
console.log(proxy.value) // 0
```

注意，要使得`Proxy`起作用，必须针对`Proxy`实例（上例是`proxy`对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作。

同一个拦截器函数，可以设置拦截多个操作。

```javascript
var handler = {
  get: function(target, name) {
    if (name === 'prototype') {
      return Object.prototype;
    }
    return 'Hello, ' + name;
  },

  apply: function(target, thisBinding, args) {
    return args[0];
  },

  construct: function(target, args) {
    return {value: args[1]};
  }
};

var fproxy = new Proxy(function(x, y) {
  return x + y;
}, handler);

fproxy(1, 2) // 1
new fproxy(1, 2) // {value: 2}
fproxy.prototype === Object.prototype // true
fproxy.foo === "Hello, foo" // true
```

对于可以设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。
下面是 Proxy 支持的拦截操作一览，一共 13 种。

-   **get(target, propKey, receiver)**：拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。
-   **set(target, propKey, value, receiver)**：拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。
-   **has(target, propKey)**：拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。
-   **deleteProperty(target, propKey)**：拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。
-   **ownKeys(target)**：拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
-   **getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)**：拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。
-   **defineProperty(target, propKey, propDesc)**：拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。
-   **preventExtensions(target)**：拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。
-   **getPrototypeOf(target)**：拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。
-   **isExtensible(target)**：拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。
-   **setPrototypeOf(target, proto)**：拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
-   **apply(target, object, args)**：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。
-   **construct(target, args)**：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

#### Reflect
Reflect拥有和Proxy几乎一样的方法，区别仅在于，Proxy是用来拦截各种针对目标的操作，而Relect则是无视Proxy拦截，直接进行原本操作。

具体参考: [Proxy - ECMAScript 6入门](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)