## 模块化简介
早年的ECMAScript标准存在许多缺陷
- 没有模块化系统
- 标准库少
- 没有标准接口
- 缺乏管理系统

此外，早年的JavaScript仅可运行在浏览器上。

#### 模块化
如果程序设计打到一定规模则必须进行模块化，模块化思维中，每个js文件都是一个模块，在以往设计程序时，往往会发生功能重复的问题，为提高代码复用率，模块诞生了。

开发人员默契地将各个功能分为不同的模块，常见的模块化规范有CommonJS

#### CommonJS
CommonJS的提出主要是弥补当时JavaScript没有标准的缺陷，CommonJS规范为JS制定了一个美好的愿景，希望JS能够在任何地方运行。

CommonJS对模块的定义十分简单:
- 模块引用
- 模块定义
- 模块标识

#### 模块引入
在Nodejs中，我们通过`require('模块路径')`来引入外部的模块，当我们使用`require()`引入模块后，该函数会返回一个对象，这个对象代表引入的模块。
每个js文件中的js代码独立运行在一个函数中，而不是全局作用域，因此模块中的变量和函数无法被其他模块访问。

如果想向外部暴露属性或方法，需要通过`exports`向外部暴露。

```js
let a = 10;
let b = function(){
	console.log("美好世界");
}
module.exports = {  
    a,b  
}
```

#### 全局变量
上面说到js代码都运行在独立的函数中，那么倘若我们想创建一个全局变量又该如何去做呢？

在node中有个全局变量`global`，他的作用和网页中的`window`类似，在全局中创建的变量/函数会作为`global`的属性保存。

如果我们想声明一个全局变量，只需要不为其声明`let`,`var`,`const`即可。
```js
// 01.js
a = 10;

console.log(global.a)
```

#### 说法证明
如何证明js代码都运行在独立函数中？
```js
// 01.js
console.log("引入成功！")  
  
let a = 10;  
let b = function(){  
    console.log("美好世界");  
}  
  
console.log(arguments.callee +"")

/* 结果
function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
	console.log("引入成功！")                                   
	                                                            
	let a = 10;                                                 
	let b = function(){                                         
	    console.log("美好世界");                                
	}                                                           
	                                                            
	console.log(arguments.callee +"")                           
}       
*/
```

#### 五个传参
上面的**说法证明**充分证明了js代码的确运行在一个独立函数中，但我们能发现该函数传入了五个参数，分别是:
- exports —— 该对象用来将变量/函数暴露到外部
- require —— 函数，用来引入外部模块
- module —— 当前模块本身
- filename —— 文件名
- dirname —— 路径文件夹名


exports就是module的属性，既可以用exports导出，也能用module.exports进行导出，本质上一样，但略微有些区别

在上面，我们暴露变量和函数是用了以下方法
```js
module.exports = {  
    a,b  
}
```

但倘若我们删了`module.`那么就会报错

#### NPM命令
- npm -v —— 查看NPM版本
- npm search <包名> —— 搜索模块包
- npm install <包名> —— 安装指定包在当前目录下
- npm i <包名> -g —— 全局安装
- npm i <包名> --save —— 安装包并添加到依赖中
- npm remove <包名> —— 删除包

一般网上的项目都不回包含`node_modules`文件夹，因为内容太大，不利于传输。一般仅包含项目的`package.json`，该文件中会包含所有要用到的模块，你只需要`npm install`就能将`package.json`中的依赖全部安装好。
	