## Express框架
在[[7. HTTP模块]]中我们曾用到过`http`模块简单地搭建了一个web服务器，但其实这个模块并不适合我们快速搭建**可用**的web服务器，像是安全性、跨域等问题并没有为我们考虑进去，如果我们想处理这类问题还需要我们一行行地敲代码实现。

但`Express`模块相比于`http`更进一步封装，将一些我们未曾考虑到的问题像是静态资源、路由封装都替我们解决了。

但要留意的是，Express本身是极简的，仅提供了web开发的基础功能，但是他通过中间件的方式继承了许许多多的外部插件来处理HTTP请求。
- body-parser: 解析HTTP请求体
- compression: 压缩HTTP响应
- cookie-parser: 解析cookie数据

[Express 4.x - API Reference (expressjs.com)](https://expressjs.com/en/4x/api.html#req)

#### 项目的基本设置
```js
// 1. 加载express模块
const express = require('express');

// 2. 创建 WEB 服务器
const app = express();

// 3. 开启 WEB 服务器
app.listen(8080,()=>{console.log("服务器开启！")})

// 4. 开始基本配置
app.get("/", (req, res) => res.send(`<h2>美好世界</h2>`));
```

上面就是一个最最基本的Express项目配置，可以看到，步骤相比`HTTP`模块显得更加简洁，我们已经配置了一个`GET`请求的响应方法，当客户端访问`/`路径时，就会发回一个`<h2>美好世界</h2>`作为响应。

除了`GET`，你还可以设置其他HTTP标准请求方式，例如`POST`,`PUT`,`DELETE`...

#### 中间件
中间件类似插件的存在，能为基本的Express提供额外功能，通常我们使用`app.use()`引入中间件。

关于`app.use()`还得额外提一句，此函数接收的参数是一个函数，而该函数能够接收三个参数，分别是`req`、`res`和`next`，前两者都很熟悉了，请求源和响应体，而`next`是则类似Vue中路由守卫中的`next`，用于放行。

```js
app.use((req,res,next)=>{
	app.use((req, res, next) => {  
    console.log(`${req.ip.match(/\d+\.\d+\.\d+\.\d+/)} 在 ${Date.now()} 访问了 WEB 服务器`);  
	next();  
})
});
```

你可以将一些“全局性”的设置配置在use里，每次有请求时都会先经过`use`，因此，每次都会执行，需要注意的是，use必须写在路由前，否则找到路由后就不再理use了。

#### 条件中间件
上面那种其实是最基本的默认中间件，倘若你想限定请求路径触发中间件，也就是说“当请求路径为xxx时才能触发中间件”，你可以在中间件加载前写上匹配条件。

```js
app.use("/del",(req,res,next)=>{  
    console.log("你已发送一则POST请求给服务器")  
    next();  
})
app.get("/del",(req,res)=>{  
    res.sendFile(__dirname+'/index.html')  
});
```

我们在中间件前配置了指定路径，意味着只有该路径才能触发中间件函数。

#### 同一路径的多个中间件
```js
app.get('/del',
		(req, res, next)=>{
			console.log("请求类型:"+req.method);
			next();
		},
		(req, res, next)=>{
			console.log("请求IP:"+req.ip);
			res.status(200).send("服务器收到了你的请求！")
		}
);
```

上面的代码中，我们可以为一个路由匹配处理，设定多个中间件处理方式（虽说上面代码分两个中间件毫无意义...）

#### 跳过其余中间件
上面我们说到同一路径能有多个中间件处理，但我如何中止后续的中间件匹配呢？

```js
app.get('/user/:id',(req,res,next)=>{
	if(req.params.id == 0)next('route')
	else next()
},(req, res, next)=>{
	res.send("触发第一个")
});

app.get('/user/:id',(req,res)=>{
	res.send("触发第二个")
})
```

在上述代码中，我们在`next()`函数里写入了一个`route`字符串，这代表是直接跳过当前路由的剩余中间件，前往下一个匹配的路由。

#### 多个中间件简写
上面俩例子不难看出，当我们写了多个中间件时，会显得整体代码结构很冗余不易于维护，因此，我们也能直接传入一个函数数组。

```js
function one(req, res, next){
	console.log("第一条触发了");
	next();
}

function two(req, res, next){
	console.log("第二条触发了");
	next();
}

function three(req, res){
	console.log("第三条触发了");
	res.status(200).send("成功");
}

app.get('/',[one,two,three]);
```

这种结构一下子让代码清爽了不少！但这远远不够！请问，难道你打算将一大堆`app.get()`,`app.post()`,`app.delete()`...都写在同一个文件里吗？好家伙简直噩梦啊...倘若你网站足够大，几百条路由写在同一个文件里，灾难性的结果！因此我们还要将路由独立拆分。

#### 路由独立
学过ES6的你肯定知道模块化开发的思路了，我们把路由也独立抽出作为一个单独的模块文件即可~

```js
// router.js
// 该文件与main.js同一目录下

const express = require('express');  
const router = express.Router();   
  
router.get("/user/:id",(req, res) => {  
    res.send(`你的用户ID是: ${req.params.id}`);  
});

router.get("/user/:name",(req, res) => {  
    res.send(`你的用户名是: ${req.params.name}`);  
});

router.get("/class/:id",(req, res) => {  
    res.send(`你的用户名是: ${req.params.id}`);  
});

router.get("/class/:teacher_name",(req, res) => {  
    res.send(`你的用户名是: ${req.params.teacher_name}`);  
});
module.exports = router
```

```js
// express 实现 web服务器  
// 1. 导入 expressconst express = require('express');  
const router = require('./router');  
  
// 2. 创建 Web 服务器  
const app = express();  
  
// 额外. 服务器实例额外插件  
app.use(express.urlencoded());  
app.use(router)  
  
// 3. 开启 Web 服务器  
app.listen(8080,()=>{  
    console.log("Server is running at http://127.0.0.1:8080")  
})

// 4. 主页路由
app.get("/",(req,res)=>{  
    res.sendFile(__dirname+'/index.html');  
}); 
```

啊！舒服得一批~ 你再狠点，干脆把不同的请求处理，抽离并放入不同的模块中，这全凭你高兴。

#### 路有独立 — 条件
